---
layout: post
title: 근황과 공지
date: 2021-05-19
Author: soreal 
tags: [Diary]
comments: true
toc: false
---


## 1. 근황 : 무엇을 하고 살았나?
 
 블로그 날짜를 보니 1월 이군요.. 벌써 5월 막바지에 다다랐습니다. 일일 커밋, 일일 블로깅이라는 야심찬 목표를 가지고 시작했던 것 같은데 공백이 크게 생겨버렸네요 ㅎㅎ ㅠㅠ

 
 요 몇 주? 몇 달간 생각지도 못한 야근도 꽤나 하는 등 회사 일로 인해 분주했습니다... 집에와서 블로그 쓸 수 있는 체력을 남기는게 얼마나 힘든 일인지도 절감했고.. ^^ 
 

 그래도 맡고 있던 프로젝트 업무 마무리와 새로운 프로젝트 진입 사이의 막간에 잠깐 포스팅을 남겨봅니다.


## 2. 준비중인 포스팅

2월달에 쓰고 있던 포스팅이 ing 폴더에 그대로 남아있습니다.
일단 반쯤은 작성한게 자바 8, 11 람다 모델에 관한 것, 스프링 메일링에 관한 것 두가지 이구요.


주제만 잡아두고 있던 거는 한 세 가지 더 되어있네요. 사사로운 에러 슈팅에 관한 트러블 슈팅 일지, 로그 보는 법, yaml configuration 관련해 스트링과 배열을 @Data로 받아올 때 생기는 문제점 같은 것들이 있겠습니다. 이건 쓰면 금방 쓸텐데 그런 생각으로 묵혀둔게 벌써 3개월이네요 ㅠㅠ


## 3. 글쓰기에 관해


저는 원래 글을 많이 잘(?) 쓰는 부류입니다. 사실 포스팅은 안했지만 일기는 꼬박꼬박 쓰고 있구요. 위에 열거한 포스팅 주제 외에 3~5월간 있었던 트러블 슈팅이나 블로그 거리, TIL 등이 에버노트에는 기록되어 있습니다. 포스팅으로 발간하기에는 너무 글이 안된 글이라 정리도 못하고 내버려뒀지만요ㅠㅠ


아무튼 고시시절엔 하루에 답안지 20장도 써댔던(ㅋㅋㅋㅋ) 전적이 있구요. 원래 할말도 많고 글쓰는 것도 좋아합니다. 2017년 정도 즈음엔 하루에 원고로 치면 a4 100매 분량도 써댔던 저인데... 하지만 그것도 이제 체력이 필요하더라구요..


아참 그리고 원고 하니까 생각나네요. 바쁜 그 와중에 부업으로 글쓰기 거리가 들어와 사소하게 칼럼하나 썼습니다.

[[이화:연(緣)] 학점 2.5에 외무고시 4년, 이젠 개발자로 먹고 삽니다](http://inews.ewha.ac.kr/news/articleView.html?idxno=32709&fbclid=IwAR1MtwQXlHnWvBx3f1uw5uc9FZqdEB4X0-jhjHhlaevRZGVFzSTS9nHhxXQ) 

무려 우리학교 학보에! 동문 칼럼 하나를 연재하게 되었습니다.

원고가 몇 자였지? 한 25000자 분량이었는데 투머치 토커답게 4000자를 거뜬히 넘겼던 초고에 이것 저것 빼고 다듬는게 더 일이었네요ㅋㅋㅋ 그래도 무려 글쓰기로 고료 까지 받고 좋은 곳에 글이 올라가게 되어 개인적으로 엄청 영광입니다. 주위 사람들은 귀에서 피날 거예요 ㅋㅋㅋ 제가 하도 자랑을 해대서...


그리고 제가 클릭질을 엄청 해대서인지 몰라도 나름 실시간 순위 1~3위를 오르내리며 편집자와 연결해준 친구의 말론 반응도 꽤 좋았다고 ㅎㅎㅎ 정말 별거 없는 이야기지만 누군가 보기에 괜찮은 이야깃거리였다면 다행이라고 감사하다고 생각합니다.


아 글이 길어지기 시작하네요.. 이와 관련해서 블로그 이전에 관한 얘기를 해야겠네요.. (뜬금)


## 4. 블로그 이전 공지(?)

물론 바빠서 당장은 아닙니다. 


티스토리로 이전할까 생각중입니다. jekyll은 1. vscode로 간편히 편집할 수 있고 2.날짜 편집이 제 마음대로 가능하고 3.폴더로 구분하여 포스팅을 전부 관리할 수 있다는 점에서 마음에 듭니다. (+깃 그래스가 파릇파릇해지는 점도 장점!)


하지만 1.VScode가 깔려있지 않거나 계속 피씨를 옮겨다니는 시점에선 간단한 포스팅이 불편하다는 점, 2. 이미지!!를 올리기 번거롭다는 점 3.마크다운 문법 신경쓰는 것도 피곤하다는 점에 의해 티스토리로 옮겨갈까 생각중입니다.


사실 3의 마크다운의 경우 jekll의 장점이고 제가 학습해야하는 방향이 맞지만 너무 바쁘고 블로그 쓸 틈이 없을때 가끔 글 쓰려고 하면 각잡고 다시 마크다운 문법 찾아가며 써야하고 글이 간단히 마음대로 편집이 안되서 불편하더라구요 ㅠㅠ

그리고 2번의 이미지 올리기가 불편하다는 점!!이 일단 포스팅 쓰는데 보기 좋게 쓰거나 편집할때 가장 큰 걸림돌이 되었구요. 1번도 은근히 어디서나 짬짬히 블로깅 하기? 와 같이 시간 활용이나 편집성에서 불편함이 많이 들어서...

결론은 제대로 관리할 시간이 없지만 블로깅을 계속 이어가기 위해서는 더 편리한 환경에서 글을 쓸 수 있도록 해야겠다! --> 티스토리로 옮기기 가 되겠습니다.

장단점을 좀 골라보고, 다시 글쓰기 근력과 공부 근력 + 실제 근력을 키우면서 어떤 방향이 장기전에 나을지 좀 골라봐야겠습니다.


아무튼 2021년 상반기가 거의 다 지나가고 있는 현재에 이르러 근황입니다.


프로젝트는 Vue.js, ES6, vanillaJs, Spring boot를 잡고 있으며, 공부는 ES6와 Spring boot에 대해 더 하는 중,


webFlux나 디비 튜닝에 대해서도 요새 공부하고 싶어 기웃대는 중이지만 아무튼 최우선 순위는 Java와 Javascript에 있다는 점을 항상 염두에 두고 있습니다.


어느 날의 개발 일기(?) 한자락을 들고 와봤습니다.

> 2021.05.14 지금 필요한 것

> 자바와 같이 한 언어에 대한 깊은 지식. 초급->중급 으로 도약하는 적확하고 집중적인 지식.

> 생산성을 위한 단축키 적용.

> 테스트 코드

> 초심을 잃지 않고 주도적으로 일하되 노련하게 되는 법. 내 가능성과 잠재력을 희생하는 대신 전문성과 확고한 미래를 얻을 것 (조지 피터슨)

> 하루키의 법칙. 꾸준히 개발 공부하기. 늦었다고 할때 다시 시작하기.

> 망취소 자동화 봇 만들기

> 블로그 계속 지속하기. '습관'을 들이기.


요새 생각하는 것들이 대략 위와 같이 요약이 됩니다.

그리고 개발 학습에 관해 이리저리 헤매는 저에게 해결책을 조금 보여줬던 포스팅?

[Erik Trautman의 Why Learning to Code is So Damn Hard](https://www.thinkful.com/blog/why-learning-to-code-is-so-damn-hard/)


지금 어쩌다보니 취업이 되어 현역 개발자...(라고 말하기에도 부끄럽다) 로 일하고 있지만 사실 개발자 취업 전의 저 사막화 과정을 제가 거치고 있는게 아닌가 싶습니다. 뚫고 나가려구요!


쓰다보니 주절주절 길어지고 비문이 난무하는 오랜만의 블로그 포스팅을 이 정도에서 마무리 하고자 합니다.

늘 건강하세요.

